.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Wikingowie [5x11]
Odkrycie
Napisy: Igloo666
Mieszkańcy Kattegat!
Jestem Ivar Bez Kości!
Syn Ragnara Lothbroka!
Pokłońcie się
swojemu nowemu królowi!
Przywal mu!
Za Kattegat!
Zdobycz najzacniejszą ze wszystkich.
Skoro Lagertha żyje,
to nadal nie dokonałem zemsty.
Może i zdobyliśmy Kattegat,
ale nadal odczuwam pustkę
w moim wnętrzu.
Bez obaw.
Jak długo mogą się przed nami ukrywać?
Nasi ludzie ich tropią.
No i dokąd mogliby się udać?
Kto dałby im schronienie?
Ale to prawda.
Odczuwam podobną pustkę.
Zdobyłem cały świat.
A także wszystko utraciłem.
Zabiłem własnego brata.
Zginęła moja żona
wraz z nienarodzonym dzieckiem.
- Nie przejmuj się tym aż tak, Haraldzie.
- Jak to?
Życie toczy się dalej.
Rozejrzyj się!
Pełno tu pięknych niewiast.
Wojownicy!
Pora wznieść kolejny toast!
Za Ivara Bez Kości,
nowego króla Kattegat!
Skol!
Za mnie.
Przyprowadźcie królową!
Poczęstuj się.
Niech żyje królowa!
Nasza świątynia spłonęła!
Zginął najpierw syn Eyvinda, Bul,
a teraz Thorgrim, syn Kjetilla.
Jasnym jest,
że powróciły dawne zwyczaje.
Być może ostatecznie udowodniliśmy,
że nie potrafimy się zmienić.
Że nasza natura
pozostaje niezmienna.
Ale musimy powstrzymać
podły krąg mszczenia się i zabijania.
Inaczej naszą młodą i kruchą osadę
z pewnością czeka zguba.
Aby odzyskać łaskę bogów,
jestem gotów poświęcić
własne ciało i krew.
Ale decyzja ta
nie należy jedynie do mnie.
Wszyscy musicie zdecydować,
czy na to przystaniecie.
- Nie przyjmuję ofiary Flokiego.
- Dlaczego?
Stąpa on bliżej bogów
niż ktokolwiek z nas.
Dlaczego mieliby chcieć go ukarać?
To nie ma sensu.
Nie możemy się na to zgodzić.
Oczywiście,
że musimy złożyć go w ofierze!
Okłamał nas!
Mówił, że odnalazł ziemię bogów.
I jeśli faktycznie tak jest,
to gdzie się oni podziali?
Może nie chcieli nas tu przyjąć.
Może są wściekli na Flokiego
za sprowadzenie nas tutaj!
Czy na pewno zna wolę bogów?
A może uważa się za jednego z nich?
To tylko człowiek,
a ludzie popełniają błędy.
I błędem było przybycie tutaj!
Do tej gównianej krainy!
Znaleźliśmy tu jedynie skały,
siarkę i śmierć!
Bogowie z pewnością nas obserwują.
I nieustannie nas wyśmiewają!
Floki zasługuje na śmierć.
To kara za jego kłamstwa.
Pokażmy, że szanujemy nasze życie!
Kto jest za, niech się wypowie!
Łodzie!
Rollo, książę Normandii!
Król Ivar.
I król Harald.
- Hvitserk.
- Wasza Wysokość!
Rollo.
Witaj z powrotem w Kattegat.
Dziękujemy za okazane wsparcie
i pomoc w odniesieniu zwycięstwa.
Kattegat to ważny ośrodek handlowy.
Sojusz ten z pewnością jest mi na rękę.
Hvitserk przekonał mnie,
że wraz z królem Haraldem
pokonasz siły Lagerthy, Bjorna i Ubbe.
A cóż cię tu sprowadza
we własnej osobie?
Zatęskniłem za dawnym domem.
Być może zapragnąłeś
przejąć nad nim władzę?
Ilość podległych mi miast i krain
jest ponad marzenia każdego męża.
Po co miałbym wysyłać wojska do Kattegat?
Oczywiście pragniemy cię nagrodzić
za okazaną pomoc.
Bez obaw, nagrodzicie.
Zawrzemy nową umowę handlową,
która będzie dla mnie wielce korzystna.
Zobowiążemy się także
do wzajemnej pomocy.
Jeśli ktokolwiek mnie zaatakuje,
wyślecie mi na pomoc swoich wojowników.
W dawnych czasach
miejsce to słynęło z gościnności.
Nawet Ragnar zapewniał gościom
strawę i napitek, prawda?
Kto jest przeciwny?
Głosy są równo podzielone.
Kto się wstrzymał?
Ja.
- Nie chcę głosować.
- Każdy musi to zrobić.
Tak nakazuje prawo.
Jesteś moim synem.
Musisz zagłosować zgodnie z wolą rodziny.
- Powinien sam zdecydować.
- Nie.
Rodzina jest najważniejsza.
Powinieneś o tym wiedzieć.
Dobrze, zagłosuję.
Przykro mi, Floki.
Ale dla naszego dobra
muszę odrzucić twoje poświęcenie.
Bardziej nam pomożesz,
pozostając przy życiu.
Ojcze.
Moją rodziną jest teraz Thorunn
i nasze nienarodzone dziecko.
Gdy Hvitserk opowiedział mi
o waszej wojnie domowej...
poczułem zazdrość.
Nie mogę już walczyć.
Nie wolno mi.
Jestem zbyt ważny.
Usłyszałem raz opowieść o berserkerze,
który mimo przeciwności losu
dożył sfrustrowany sędziwego wieku.
Nakazał więc służbie
zebrać wszystkie żelazne przedmioty.
Garnki, rondle, broń.
Mieli je oni zanieść nad urwisko
i zrzucać po kolei w dół,
aby po raz ostatni
mógł usłyszeć odgłosy bitwy.
To byłaby dla ciebie
czysta przyjemność, wuju.
Były to zacięte bitwy.
Wielcy wojownicy
ginęli po obu stronach.
Odyn musiał być szczęśliwy,
że tak wielu dołączyło do niego w Walhalli.
- Ale nie ty, bracie.
- Owszem. Ubbe mnie oszczędził.
Cóż, w końcu to twój brat.
Powinienem coś wiedzieć?
Zabiłem Halfdana.
Własnego brata.
Niegdyś również
próbowałem zabić swojego.
- Ubbe przeżył?
- Tak.
A Bjorn?
Oczywiście, że Bjorn Żelaznoboki przeżył!
Sam nauczyłem go walczyć!
Kto mógłby go zabić?
Przeżył ktoś jeszcze.
Kobieta, która nawiedza mnie
w dzień i w nocy.
Poprzysiągłem na moją obręcz,
że ją zabiję.
Mówisz o Lagercie.
- Gdzie teraz jest?
- Nie wiemy.
Po przegranej bitwie...
Lagertha, Ubbe, Bjorn i Torvi
opuścili w pośpiechu Kattegat.
- Zniknęli.
- Już ich szukamy.
Wkrótce ich wytropimy.
Cóż, życzę powodzenia.
Nie lepiej udać się do Hedeby?
Są tam nadal wierni ci ludzie?
Niebawem ich tam nie będzie,
gdy Ivar przejrzy nasze plany.
- Jak długo możemy się jeszcze ukrywać?
- Góra kilka tygodni.
Nie pogodzę się z tym,
że tak ma się skończyć moja historia.
Że zostanę schwytana, poniżona,
a następnie zgładzona przez Ivara.
- Moje życie warte jest więcej.
- Nie mamy armii, by z nim walczyć.
Musi być jakieś rozwiązanie albo miejsce,
do którego moglibyśmy się udać.
Dokąd, Ubbe?
Co możemy zrobić? Dokąd możemy się udać?
Ivar będzie nas ścigał aż na koniec świata.
- Moglibyśmy popłynąć do Anglii.
- Gdzie także nas zabiją.
To możliwe.
Ale niekoniecznie tak będzie.
Wstawię się za wami
u króla Ethelwulfa.
Jestem przekonany, że was przyjmie.
Ale zażąda waszej pomocy
w walce z Danami i innymi wikingami.
Moglibyśmy zażądać ziem
we Wschodniej Anglii,
- podarowanych nam przez Egberta.
- Nie chcę opuszczać ojczyzny i domu.
Mam dość walki.
Ale dobrze, zróbmy to.
Popłyńmy do Anglii.
Bądź cicho i chodź.
Przyniosłam ci coś do zjedzenia.
Niech przyjdzie tu Ubbe!
Chcę porozmawiać z mężem!
Wiem, że za tym stoisz.
Jesteś demonem.
Zapytam go,
czy zechce do ciebie przyjść.
Zabiję cię!
Odebrałaś mi męża!
Wolałabym, abyś była martwa!
Mój mężu.
Te kajdany nie są potrzebne.
Nie jestem zwierzęciem.
Uwolnienie cię
byłoby niebezpieczne, Margrethe.
Rób, jak uważasz!
Oboje tak róbcie!
Żadne kajdany
nie mogą mnie zniewolić!
Choćby i wykuły je karły!
- To nie jej wina.
- Wiem.
- Ale nie możemy zabrać jej do Anglii.
- To co z nią zrobimy?
Chcesz tam wrócić?
Chyba tak.
Tak.
Ze względu na własne życie i twoje.
Wrócisz do bycia biskupem
w tym swoim Kościele?
Znów staniesz się
biskupem Heahmundem?
Myślę, że król Ethelwulf się zgodzi.
Znamy się od bardzo dawna.
Moja wiara nakazuje,
aby biskup żył w celibacie.
Nie będę mógł przyznawać się do ciebie.
Ani otwarcie z tobą żyć.
Smuci cię to?
- A jak sądzisz?
- Mam nadzieję, że tak.
Nie potrafię od ciebie odejść.
Nawet jeśli to wbrew moim naukom, wierze,
Kościołowi i jedności z Chrystusem.
Wcześniej także pożądałem kobiet.
A gdy się tego wyrzekłem,
odnalazłem drogę do Chrystusa.
Ale ciebie nie potrafię się wyrzec.
Jesteś niesamowitą kobietą, Lagertho.
Widać Bóg chciał,
abyśmy na siebie trafili.
Jeźdźcy!
Na bogów!
To Rollo.
Oto mój pierwszy witan
po objęciu władzy.
Wiem, że ciężko będzie mi dorównać
mojemu ojcu i dziadkowi.
Będę jednak starał się
z całych sił tego dokonać.
Nadal zagrażają nam najazdy wikingów.
Pragnę budować
nowe twierdze i strażnice
wzdłuż wybrzeża i rzek.
Rozpocząłem też budowę floty.
Ale jako król
czuję się odpowiedzialny
nie tylko za życie poddanych,
ale także ich dusze.
Dlatego nakazałem,
aby wszystkie klasztory
i inne świątynie w królestwie
wygłaszały modlitwy i kazania
w języku angielskim.
Panie...
Pragnę, by zwykły lud
zdobywał wiedzę i wykształcenie.
Panie, wybacz, ale nie ty
możesz decydować w takich sprawach.
Jesteś królem z bożej łaski,
zaakceptowanym przez Kościół.
Ale w sprawach religijnych
nie możesz sprzeciwiać się Kościołowi,
tak jak i nie możesz
powstrzymać morskich fal.
Mój brat z pewnością
nie zamierzał atakować Kościoła.
Nie wiem więc,
cóż miały znaczyć te słowa.
„Oddajcie więc Cezarowi to,
co należy do Cezara”.
Szanuję władzę Kościoła
w sprawach duchowych, ekscelencjo.
Ale dar wiedzy
należy do wszystkich ludzi!
To miały znaczyć te słowa.
Ale nie kłóćmy się
o takie sprawy w czasach,
w których wikingowie
otaczają nas niczym wilki.
Ich ataki dotykają Szkocję,
Irlandię i całą Anglię.
Nawet dziś rano,
przed rozpoczęciem tej rady,
otrzymałem wieści o armii Danów,
która popłynęła w górę rzeki
i zagraża uświęconemu Winchester.
Musimy zebrać armię i ich pokonać.
Mój brat, książę Ethelred,
obejmie dowodzenie.
Niech Bóg nam dopomoże.
Spójrzcie!
Jezu!
- Jak nas znalazłeś?
- Przecież wiesz.
To tutaj wszyscy się ukryliśmy,
gdy przed wieloma laty
jarl Borg wypędził nas z Kattegat.
- Po co tu przybyłeś, Rollo?
- Aby spróbować cię uratować.
- Ciebie i Bjorna.
- Niby jak?
Zabiorę was do królestwa Franków.
Harald i Ivar mnie nie powstrzymają.
Nie rozumiem.
Najpierw sprzymierzyłeś się z Ivarem
i pomogłeś mu nas pokonać,
a teraz nagle chcesz nam pomóc.
To jest pozbawione sensu.
Dobrze wiesz,
dlaczego to proponuję.
Czyżby?
Tak.
Wiesz, że zawsze cię kochałem.
I że Bjorn jest moim synem.
- Nie jest.
- Nie powiesz mi tego w twarz, prawda?
Prawda?
Bardzo często o tym myślałem.
I wiem, że nie zaprzeczysz prawdzie.
Myślisz, że mogłabym kiedykolwiek
pomówić o tym z Bjornem?
- Nie.
- Nie mogę...
- Ja też nie.
- Więc nie poruszę tego i teraz!
Trochę już tu siedzicie.
- Chcę, byście wrócili ze mną.
- Dlaczego?
Bo jesteś...
Jesteś moim synem.
Słyszałem takie plotki.
Ale ciężko określać je mianem prawdy.
Łączyła nas wyjątkowa więź,
gdy byłeś dzieckiem.
Jakbyś wiedział...
Może i jesteś moim ojcem.
A może nie.
Wziąłeś moją matkę do łoża,
ale robił to także Ragnar.
A kogo przypominam bardziej?
Z twarzy, ducha i zasad?
To najważniejsza sprawa!
I bez wątpienia jest to Ragnar.
Nie chcę uwikłać się
w trwającą całe życie walkę,
tak jak było z tobą i moim ojcem.
Nie jesteś dla mnie aż tak ważny.
W pełni to rozumiem.
Ale nie zamierzam z tobą walczyć.
Nie odrzucaj tej propozycji.
Wróć ze mną.
Niczego ci tam nie zabraknie.
Otrzymasz wszystko, czego pragnąłeś!
Dopilnuję tego.
Będzie ci się tam dobrze żyło.
Pozwól, bym ci pomógł przez miłość,
jaką darzę twoją matkę!
Podjąłeś już decyzję,
sprzymierzając się z Ivarem.
Możemy mu wierzyć?
Zabiję go.
Zdradził nas.
Podobnie jak mojego ojca.
Prawie przez niego zginęłaś!
Przez jego zdradę!
A teraz znowu nas zdradza,
łącząc siły z Ivarem!
Biskup Heahmund, jak mniemam.
Hrabia Rollo.
Mój chrześcijański brat.
Chwalmy Pana.
„Szczęśliwy mąż, który się boi Pana
i wielkie upodobanie ma
w Jego przykazaniach”.
To prawda.
Staram się ich przestrzegać.
Staram się podążać
ścieżką miłosierdzia i przebaczenia.
A teraz siedzicie tu i sugerujecie,
że mamy zdać się na jego łaskę!
Gdzie wasza duma?
Czyżbyśmy lękali się śmierci?
Ja na pewno nie!
Proszę o twoje błogosławieństwo,
biskupie Heahmundzie.
Moje grzechy pozostają niezliczone.
W imię Ojca i Syna, i Ducha Świętego.
Jeśli zabiję Rollo,
umrę szczęśliwy.
- Bjorn, zaczekaj!
- Nie pora na to!
- Nie!
- Puszczaj!
Nie powstrzymujcie go!
Jeśli chcesz mnie zabić,
to zrób to!
Nie jesteś warty czasu,
jaki musiałbym poświęcić
na oczyszczenie topora z krwi.
- Odrzucamy twoją propozycję.
- Przepraszam.
Niepotrzebnie, zdrajco.
Widzimy się dziś po raz ostatni.
Znalazłeś ich?
Tak.
- Gdzie się ukrywają?
- Mógłbym ci to zdradzić.
Ale najpierw musimy omówić
nowe porozumienie.
Zgodzicie się
płacić mi roczną daninę.
6000 funtów srebra
i 2000 rzymskich solidów w złocie.
A także 5000 funtów skór, rogów i pasów.
Do tego 1000 niewolników,
200 ton mięsa i 300 klejnotów,
także każdego roku.
No i 100 łokci jedwabiu.
500 waszych najlepszych wojowników
stanie się moją przyboczną gwardią.
Każdy z was
ma przysiąc na swoją obręcz,
że przybędzie mi z pomocą,
jeśli ktokolwiek mnie zaatakuje.
Prosisz o bardzo wiele.
Bo pozwala mi na to
moja obecna pozycja.
- Nikogo tu nie ma.
- Zdążyli uciec.
Skądś cię znam, prawda?
Margrethe.
Obawiam się,
że uczyniłem Kościół moim wrogiem.
Król ma wielu wrogów
i niewielu przyjaciół.
Dlatego musi umocnić swoje rządy,
zanim cokolwiek im zagrozi.
- Jak to uczynić?
- Płodząc następców.
Tworząc dynastię, tak jak postąpił
w swej wielkiej mądrości Egbert.
Przecież nie mam żony.
I nie śpieszy mi się do ożenku.
Nie mogę poczekać z wyborem narzeczonej?
Czyż wojna nie jest ważniejsza?
To byłoby nierozsądne, Alfredzie.
Nie mając potomka,
żyjesz w ogromnym niebezpieczeństwie.
- Kogo mam więc poślubić, matko?
- Tym nie musisz się przejmować.
Znajdę ci odpowiednią żonę.
Sądziłem, że tak powiesz.
RZEKA ALRE
OKOLICE WINCHESTER
Strzelać!
Zwycięstwo jest nasze!
- Nie dopadłeś ich?
- Nie, zdążyli uciec.
Zostawiając ją.
- Dlaczego jest skuta?
- Bo padła ofiarą szaleństwa.
Hvitserk.
Pamiętasz ją, prawda?
Oczywiście.
Już dobrze.
- Nie skrzywdzę cię.
- Co ty wyprawiasz, bracie?
Opanował ją jakiś zły duch.
- Zabije cię!
- Zaryzykuję.
Może ty również oszalałeś!
Spójrzcie!
Jaki odgłos wydaje owca?
Tak!
- Mówiłeś poważnie, prawda?
- To znaczy?
Kiedy mówiłeś, że nas ochronisz,
a nie rzucisz wilkom na pożarcie.
- Dlaczego miałbym cię okłamać?
- Bo wróciłeś do Anglii.
To wszystko zmienia.
Boisz się, że cię zdradzę?
Nie boję się.
Po prostu się zastanawiam.
Dlaczego miałbym cię zdradzić?
Przecież cię kocham.
Wybacz mi, królu!
Nie pomyl się kolejny raz.
Nie stój tak, tylko wejdź.
Usiądź.
Co u ciebie?
Myślałem sporo o tobie.
Masz męża?
Nie, nie mam.
Prowadzę samotne życie,
bo tak po prostu wolę.
Zwróciłeś mi wolność,
więc z niej korzystam.
Nie mam mężczyzny i obowiązków.
Nic z niczym mnie nie wiąże.
Nie znam nawet twojego imienia.
Jestem Frejdís.
Podobne imię do Frei.
Nigdy nie zapomniałem tego,
co mi powiedziałaś.
Bo to prawda.
Jesteś kimś wyjątkowym, Ivarze.
Nadal ciężko mi w to uwierzyć.
Przez całe życie
walczyłem z przeciwnościami losu.
- Toczyłem wojnę z samym sobą.
- Ale spójrz, ile już osiągnąłeś.
Bogowie cię wyróżnili.
Jesteś ich ulubieńcem.
Nawet jeśli,
to każdego dnia ktoś może mnie zabić.
Zabić?
Kto miałby to zrobić?
Mogę pomówić z tobą szczerze?
Z jakiegoś powodu czuję,
że mogę ci zaufać.
Być może bardziej
niż komukolwiek innemu.
Możesz mi zaufać.
Oddałabym za ciebie życie,
gdybyś o to poprosił.
Przecież wiesz.
Jak mogę ci pomóc?
Co mogę dla ciebie zrobić?
Książę Ethelredzie!
Nie strzelać!
Nie poznajesz mnie?
To ja, biskup Heahmund!
Spójrz na mnie!
Na miłość boską!
Nie celujcie w nich.
Pragniemy, abyś zabrał nas
przed oblicze swojego ojca!
Króla Ethelwulfa.
Nie doszły cię wieści?
Król Ethelwulf i mój ojciec...
nie żyje.
Kto zatem rządzi w Wessex?
Mój brat, król Alfred.
Mordercy!
Napisy: Igloo666
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.